– Забрали моё тело? Но... зачем?
– Этого пока я и сам не знаю, планировал разобраться получше.
– Это безумие. Вы... я... я даже не аристократ, не влиятельный человек, а просто... просто обычный человек... вернее был им.
– Был? Что случилось? – ещё сильнее нахмурился Алор, почуяв запах беды.
– А ты ещё не заметил? – саркастично произнёс Мордред, который уже увидел саму беду. – Чёрт подери, ну и угораздило же нас вляпаться. Ну теперь хоть паззл сошёлся, понятно почему нашу Птичку не слышно.
И сразу же Мордред отправился прямо внутрь души, где начал вносить свои коррективы, чтобы избежать нашего распада из-за стремительного уменьшения влияния варпа, которое стремилось к нулю. А с учётом не совсем обычной природы моей души... это было изрядной проблемой, в потенциале даже смертельной, если конечно бездействовать. Алор также последовал за своим товарищем по судьбе, чтобы создать якоря к осколкам и изолироваться, а также замкнуть контур. За ними пошли и остальные.
– Я... я ничего не понимаю... – опустевшим взглядом смотрела на всё происходящее душа.
– Некрасиво получилось, – вздохнув произнёс я. – Не входило подобное в мои планы, как и не знал я, что суть обряда в том, чтобы выпихнуть тебя из тела. Если ты хочешь, то я тут же уберусь. В целом, повернуть назад ещё можно.
– Назад? И я... я вернусь обратно в своё тело? – и вдруг по всей его душе прошёл лютый страх и ужас, а сам он едва не сорвался в истерику.
Мне даже пришлось использовать свою волю, из-за чего запасы внутренней энергии очень быстро истощились. Кроме моей души теперь более источника психической мощи не было. Связь с варпом же продолжала ухудшаться. Надо будет либо эффективнее использовать имеющийся ресурс, либо отказаться от магии как таковой. Да уж, теперь даже непонятно что будет со мной, если я тут помру.
– Да, вернёшься, – осторожно произнёс я. – Но кажется ты не особо хочешь этого, да?
И в этот же момент душа проявила неожиданную и противоречивую реакцию. Она возмутилась, собралась воедино и хоть яро со мной спорить не стала, но и не согласилась с моим предложением. После же и вовсе её обладатель смог произнести несколько слов:
– Не хочу, но должен.
– Объясни, – тихо попросил я, после чего одной лишь мыслью душа притянула к себе участок памяти, испортив работу Мордреда, что раздражённо забурчал.
Тогда же и стало всё предельно понятно. Аграрный мир, тихий райский уголок, тяжёлая, но честная работа, любящая семья и пасторальные картины витающие в разуме – всё это когда-то было единственной известной душе стороной весьма жестокого мира. А потом пришли они... ксеносы, работорговцы, воплощение самого зла, тёмные эльдары известные также как друкхари.
Не было никакой битвы, лишь игра с жертвами и затем пленение всех. Корабль был забит до отвала свежим мясом, после чего отправился домой. Только в бурю в варпе угодил каким-то случайным или не совсем образом. В этот момент я сюда и попал, а сам корабль уже рассекал паутину на пути к Комморре.
Сам же раб всё это время подвергался пытками, как и другие. Но он даже представить не мог, что его ждёт в самом конце, хотя уже догадывался. Надзиратели держали всех в истинном ужасе. И он не хотел возвращаться в клетку, к этим пыткам и мучениям, но... был обязан. Ведь где-то там на какой-то из палуб в такой же чёрной и грязной клетке находятся его родные. Он точно не знал, ведь возможно их уже убили забавы ради, но верил. Верил в то, что они живы и нуждаются в нём, как и в то, что есть какой-то выход из этой ситуации.
– Как тебя зовут? – спросил я, внимательно отслеживая каждую реакцию бедолаги, оказавшемся в незавидном положении между молотом и наковальней.
– Леонард, – ответила душа.
– Слушай, Лео, врать не буду... положение твоё дерьмовое. Вряд ли что-то закончится хорошо для тебя и твоей семьи. Это правда, её надо просто принять. Понимаю, тебе больно, но... вы все стали мертвецами ещё в тот день, когда ваш мир стал целью тёмных эльдар, – начал объяснять я, хоть и с тяжестью, ведь и сам находился в эпицентре страданий этого мужика с аграрного мира из-за чего не мог как-то от них изолироваться на все сто процентов. – Те пытки, через которые ты прошёл и ещё пройдёшь... они на самом деле даже хуже смерти. Ты это и сам понимаешь, но цепляешься за своих родных. Это я уважаю, как и забирать твоё тело против воли не хочу. У меня есть свои стандарты и принципы, ими поступаться я не собирался и могу уйти прямо сейчас, если ты скажешь. Однако я предлагаю сделку.
– Сделку? – в очередной раз как-то глуповато повторил действительно самый простой и обычный человек.
– Да, сделку, Лео. Ты разрешишь мне остаться и передашь мне своё тело. Взамен я... я не могу обещать, что спасу твою семью или что мы даже хотя бы встретимся с ними. Но... я сделаю всё, чтобы разузнать, что с ней стало и по возможности... спасти её. Спасти в том числе от более ужасной участи.
– Я согласен.
– Нет, Лео, ты не понял с чем соглашаешься. Если мы встретимся с твоей семьёй, то я убью их. Выбраться из того места, куда нас ведут невозможно. Собственными руками я сделаю это и ты... ты будешь на это смотреть. Как тухнет свет в глазах твоих детей, твоей жены, твоих братьев и сестёр, матери и отца. И ты не должен даже сопротивляться, ведь любая мелочь сможет прервать то, что спасёт их. Спасёт их от участи, что куда хуже смерти.
– Но... а если будет возможность...
– Лео, возможности не будет. Эти ксеносы буквально питаются страданиями. Они продлевают за это свою молодость и спасаются от того, что даже хуже смерти. И ради этого они падут настолько низко, что... боюсь даже у меня ещё не хватает фантазии для того, чтобы объяснить тебе насколько они изобретательны в том, чтобы за счёт новых эмоций получить желаемую силу для своих увядающих душ.
Некоторое время Лео молчал, но в глубине души он уже понимал, что я прав. Ему просто требовалось время, чтобы это признать вслух и согласиться. Я же просто ждал, не торопя его и следя за тем, чтобы в его душевных потоках не родилась какая-то очередная иллюзия или не дай Бог надежда. Ведь из-за неё всё станет ещё хуже для него самого. Здесь могло помочь только смирение.
– Хорошо, я... я согласен. Если та участь, которая будет их ждать окажется хуже смерти, то... ты это сделаешь, а я не стану мешать. А даже если стану, то ты не позволишь мне этого сделать. Но только в этом случае. Только в этом.
– Взамен получаю твоё тело и буду делать с ним то, что посчитаю нужным. Даже если это тебе не понравится, – внимательно глядя прямо в него произнёс я и протянул руку словно дьявол, но в этот раз Лео прекрасно понял мою формулировку и понимал о чём я говорю.
И конечно же он пожал руку. Ведь для него не было ничего важнее его семьи, ради них он продаст и целый мир, Бога-Императора и всё Человечество. Даже если шанс на спасение будет ничтожным или сам этот шанс будет подразумевать лёгкий исход, дабы окончить потенциально вечные муки в рабстве у друкхари.
– Всё? Убедил его расстаться с телом? – спросил меня Мордред, когда я вернулся с Лео в центр его души, где уже начали обосновываться мы.
– Да.
– И что-то радикально изменилось? – с некоторой издёвкой спросил Мордред. – Его семью не спасти, возможно мы даже с ней не встретимся, ведь Комморра огромна и все будут распроданы. Вернее распроданы будут те, кто пережил эту поездку. Так-то капитан с командой тоже поразвлекаться успел. Неужели эти формальности с пожиманием рук так важны?
– Да, – снова кратко ответил я, после чего переключил своё внимание на формирование контуров, что сияли розовыми и голубыми огнями на периферии души.
Тело пока что находилось без сознания в клетке, ведь требовалось создать самодостаточную этакую экосистему. Однако слишком долго валяться я не смог, ведь уже совсем скоро явились надзиратели, что начали выгонять рабов из клеток для последующего сгона в главном зале. И совсем скоро каждый из присутствующих узрит проклятую Комморру, ставшей воплощением абсолютного зла, забрав этот титул даже у миров Хаоса.
