Во тьме находились тысяч рабов, пихая друг друга и в жуткой давке. Под ногами постоянно что-то хлюпало, в ноздри бил смрад отходов жизнедеятельности, кто-то рыдал безмолвно, а другие срывались в вой, что большинство просто никогда в жизни не услышит. Было грязно, холодно, страшно.
В этой толпе стоял и я, чувствуя как прямо рядом со мной под себя начал ходить один из рабов. Он уже не мог сдерживаться и дело было даже не в страхе, а в том, что туалетов в клетках не было. Все срали там, где и спали. Это был один из инструментов подчинения, хотя конечно же друкхари получали удовольствие и одного факта наших страданий. В свою очередь чем сильнее будут унижены и запуганы рабы, тем более послушными они станут. Это была основа основ.
– Боже-Император, спаси и сохрани мою грязную душу, прости за грехи и даруй мне своё милосердие, – шептала какая-то женщина, смотря исключительно в пол, сгорбившись, думая что это поможет ей спрятаться от взглядов надзирателей.
А надзиратели всегда были рядом, хоть мы их редко видели из-за тьмы вокруг. Впрочем, в какой-то момент корабль тряхнуло и с грохотом начали раскрывать врата отсека. Сначала появилась тонкая линия, подул чуть менее мерзкий воздух и затем постепенно ворота опустились, став трапом. Сразу же засвистели кнуты и на гравибордах парящие над нашими головами надзиратели начали гнать стадо на продажу.
Одним за другим, пихаясь и порой ступая по телам упавших, мы шли вперёд по холодному чёрному камню. Я же поднял голов и посмотрел на тянущие словно пики шпили. Комморра напоминала собой один гигантский космический порт. Куча шипов отходило от этих шпилей, постоянно к ним подлетали корабли и даже сложно было представить каким здесь было население. Хотя если верить инквизиторским знаниям, которые были основаны на количестве рейдов и захваченных рабов... Комморра вмещала в себя по меньшей мере сотни миллиардов живых существ. Правда большинство из них являлись рабами. Под большинством речь шла от девяносто девяти и девяти процентов. То есть на одного эльдара приходилось от тысячи рабов.
Впрочем, точных цифр не знает никто, как и границ Комморры, которая занимает существенный участок паутины и состоит из множества царств. Также судя по тому что я видел в небесах, которые были как подо мной, так и надо мной, вообще повсюду, то по всей видимости не врали и донесения о том, что Комморра не является чем-то единым. Фактически все эти участки находились в разных реальностях и местах паутины, однако из-за хитрых проходов и порталов можно было сделать один шаг и оказаться уже в другом районе, квартале, царстве.
Чем-то Комморра напоминала колючий плющ, что вился вокруг одной точки, как правило вокруг самого обитателя. Куда бы я не взглянул, то видел эти шпили, растущие прямо из порталов, огромные клетки размером с города, крики агоний и грохот орудий. Вовсю сражались сами с собой друкхари, как и на аренах их постоянно лилась кровь. Этот город испытывал самые яркие эмоции постоянно и этим питались те, кто больше всего боялся смерти и встречи с Той Что Жаждет.
– Взгляд в пол! – раздался непонятный мне крик одного из надзирателей и жёсткий удар прилетел прямо в мой затылок.
Я едва не упал, уткнувшись лицом в испачканную и воняющую отходами, потом и кровью спину. В глазах всё поплыло, тело моё было слабо, связь с варпом прервалась и полагаться приходилось лишь на силу собственной души. И теперь я начал понимать, что слишком сильно полагался на магию и слишком мало разобрался в природе своей истинной силы. Впрочем, мне удалось собраться и не отрубиться, а также не упасть под ноги идущему стаду.
Затем нас начали разбивать на потоки, заводя в просторные залы, разделённые стенами высотой в три метра. Прямо на этих стенах стояли уже местные надзиратели. Капитан продал всех нас оптом, теперь же начнётся розничная торговля. Однако прежде работорговец произведёт оценку товара, ради чего нас даже решили помыть.
Огромной мощи поток ударил прямо с потолка, а сила его порой могла ломать неудачно подставленные пальцы или даже выворачивать плечи самым хрупким из рабов. Но такие издержки считались нормой, ведь слабых и никчёмный ждёт самая ужасная участь уже в ближайшее время. Я же прикрыл голову и сгруппировался, после чего принял обжигающую и странно пахнущую жидкость на локти.
Кожа моя тут же покраснела, содралась, но и грязь вся исчезла за считанные мгновения. А судя по боли в ранах... эта жидкость обеззараживала наши тела, что даже хорошо. Правда я сомневался в том, что это была вода и поэтому старался не дать ей попасть в глаза и тем более в рот. Хотя некоторые смельчаки, изнеможённые жаждой умудрились напиться.
– Стоять, скот, – вновь раздался приказ и сверкнул электрической дугой хлыст, надзирательницы. Остроуха, с красными волосами до пяток, в самом настоящем бронелифчике.
Хотя судя по всему она не особо нуждалась в броне и намеренно демонстрировала каждый изгиб своего тела. Ведь её красота была её же оружием, на которое нельзя было отвлекаться. Также у неё был пистолет с тремя стволами, заряженный краской. Сама же она стояла на стене, что была перед нами и в которой находилось три арки. Молча она стреляла в рабов, помечая их и тем самым давая понять кому. Особо тупых подгоняли плетью.
– Следующие, – произнесла надзирательница и вперёд погонщики подвели ещё тридцать рабов, в том числе меня.
Внимательно она изучала нас, однако в этот раз трое не получили никакого цвета. В этот момент я удивился, но почти сразу понял в чём дело. Больные, хромые, их буквально схватили с помощью посохов с клешнями на конце, что сжали их шеи. Словно шавок невероятно сильные друкхари легко их поднимали и размещали прямо в клетки, заменяя трупы на свежее мясо, что будет устрашать всего прибывших рабов сегодня.
Я же направился в правую арку, красную, вместе с другими рабами. Там нас уже начали изучать более подробно, с помощью каких-то приборов и просто манипуляторов. Как я заметил, большинство из нас были мужчинами, так ещё и довольно крепкими. Кажется я видел даже мужчину с татуировками, свойственными Имперской Гвардии.
Но больше всего моё внимание приковывал пара тёмных эльдар, что также стояли на стенах этого лабиринта, через который пропускали нас. Статные, элегантные, они о чём-то беседовали и у их ног ползали рабыни, абсолютно голые и ублажающие друг друга прямо на глазах всех. Сами друкхари на это не обращали внимания, ведь подобное не было для них чем-то удивительным. Очередной полностью сломленный раб, что стал животным. У них это было чем-то вроде... забавы, ну, как люди заводят хомячков, так они заводили таких вот рабов и ломали их, после чего показывали на публике. К слову, заменяли таких рабов столь же часто и быстро, как и хомяков.
– Кого она вообще пропустила? – возмущённо произнёс проверяющий. – Тут треть не сгодится даже на мясной бой для никчёмных арен Безразличия Чёрного Сердца. 
Как вдруг он повернул свою голову в мою сторону и от злости его глаза налились кровью, а сам он тут же замахнулся плетью. И прежде чем я успел что-то понять, как лезвия на конце кнута разорвали левую половину моего лица, лишив глаза и местами кусков кожи. Вместе с этим же меня ещё и ударил разряд тока, сковав мышцы и каким-то чудом мне удалось занять устойчивую позу, чтобы не упасть лицом в пол.
Его видимо взбесило то, что я вместо того, чтобы смотреть в пол начал разглядывать местную элиту. Правда чего он не ожидал, так это того, что я останусь стоять, так ещё и скрипя зубами подниму взгляд уже на него и улыбнусь, изуродованной его плетью улыбкой.
– Видишь, она не ошибается, – раздался голос по связи ещё от тёмного эльдара, что проводил проверку другой половины. – Важен не размер, а то насколько сильно он хочет убивать. Именно поэтому мы громим что орков, что космодесантников, несмотря на их размеры. 
 – Всё равно отправится в массовку. Мы хоть и не на верхних уровнях, но у нас есть стандарты. Выживет – хорошо. Не выживет – я оторву этой стерве уши.  
 – Смотри как бы она тебе не оторвала чего другого.  
После этого оба рассмеялись, а нас пропустили дальше, поделив на ещё три группы. И хоть содержания речи я не понял, однако очень скоро меня доставили в тускло освещённый зал, где были хорошо слышны звуки битв. Ведь прямо над нами находилась арена, где вовсю развлекались хозяева Комморры. Хотя такое пафосное название вряд ли им подходит.
Всё же Комморрой фактически никто не правил. Да, были кабалы, господствующие организации, этакие картели или братства пиратов в этом мире полной анархии. Среди них были сильнейшие, Чёрное Сердце во главе с Асдрубаэлем Вектом, который считался правителем всей Комморры. Но по факту... это был мир полной анархии, где всё менялось очень быстро. Рано или поздно и сам Вект найдёт ту судьбу, которую готовил для своих врагов. Однажды он ошибётся и вновь всё поменяется.
Всё, кроме сути Комморры, что являлась воплощением абсолютного зла и самого низкого падения, до которого даже последователям Хаоса надо ещё дорасти. Всё же Четвёрка Хаоса олицетворяла людскую слабость, эмоции и пороки. Кхорну нужно было просто насилие, мир вечной войны и пылающего гнева, где все будут сражаться и убивать друг друга в бесконечном порыве ненависти. Жутко, да. Как и Тзинч олицетворял изменения, постоянные и нестабильные, которые всегда приводят в худшему варианту. Ведь если ты не можешь остановиться, то это лишь вопрос времени, когда ты проиграешь всё. Как и остальной Хаос в целом... в целом был частью нас.
Но Комморра... им не нужны были какие-то отдельные эмоции, им нужна была сама агония, страдания и мучения, ведь именно они, а не перемены, гнев, наслаждение или отчаяние давало им силы. Сама суть их существования была лишь в том, чтобы всё вокруг них страдало и давало эту неестественную энергию. И пока Кхорн просто рубит всем головы, Нургл насылает чуму, а у Слаанеш сходит с ума со своими стандартами совершенства, то друкхари находятся в бесконечном поиске того, как бы сделать жизнь каждого обитателя галактике как можно страшнее и мучительные.
Именно поэтому Комморра является воплощением Абсолютного Зла, бессмысленного и даже более хаотичного, чем сам Хаос. Как и цели у всех её обитателей до боли прозаичны, примитивны и от этого ещё более ужасны. Все они боятся смерти и просто хотят пожить подольше. Жалкие, мерзкие, слабые и падающие всё нижи и ниже, друкхари являлись позором всего эльдаркого рода и демонстрацией того, куда катится и Человечество.
У них не было цели, у них не было идеи, у них нет ни чести, ни стандартов. У них нет ничего и само существование является для них самоцелью. А участь каждого из этих тварей в моём понимании была ещё более ужасна, чем любого из рабов. Ведь никто из них из-за страха смерти и проклятья Слаанеш уже не помнил, что такое жизнь.
 – Выпускай и этих тоже, монстры ещё голодны, а толпа кажется начинает скучать, – произнёс один из управляющих боями на арене.
И приходя на эти трибуны, вокруг кровавой бойни, куда меня поднимала из тьмы платформа... все эти зрители приходили сюда лишь ради одного. Не ради зрелища, которое уже давно приелось, как и любая из форм насилия. Да и рабов тут у каждого было предостаточно. Нет, они с жаждой всматривались в глаза каждого раба, чтобы увидеть то, что они уже никогда не поймут.
Огонь, что горит в душах тех, кто живёт недолго и один раз, но зато... живёт и без страха смотрит в глаза приближающейся неизбежности.
